---
pubDatetime: 2026-12-14 01:08:26
title: "民间风水故事传奇：风水师收徒"
featured: false
draft: false
description: "贾富贵借收徒大会炒作名声，却被少年柳盼归当众揭穿：他年轻时因迷信卦象弃妻离家，导致妻子毁容含恨而终。柳盼归正是其亲子，通过三关考核后，以犀利质问让贾富贵身败名裂。故事讽刺了迷信风水、追逐名利而丧尽人伦的虚伪。"
---




 被誉为“最牛楼盘”的豪仕爵园开盘时，会场一角的风水师贾富贵可谓喧宾夺主，几乎过半的镁光灯和摄像机都聚焦在他一个人身上。如今楼市紧俏，催生一批指宅道基的风水先生，加之越来越多的有钱人迷恋卜吉占凶，风水一行简直可以用火爆来形容。这不，围观人群里除了一批想一睹“庐山真面目”的记者，更多的是想拜这位“最牛大师”为师的风水爱好者。
风水一行，“准”字当头，越准越有名。百算百中，叫“百灵师”，不简单;千虑千得，叫“千验师”，足以名震一方;而万无一失，那就十分罕见了，尊称“万真师”。全国万真师不足十位，其声望可见一斑。
贾富贵正是一名新晋的万真师。他西装革履，红光满面，更是正经八百的国家认可的易学研究协会副会长，所以底气足、腰板直，他手握话筒，谦和有度地说：“感谢各方人士厚爱，但收徒一事，尚需另择吉日。”
“后天金星冲南，甲辰相合，宜拜师收徒。”人群中忽然传出一把清朗的声音。
大家循声望去，这话竟出自一个十七八岁的小伙。
而贾富贵既不尴尬，也没恼火，想了片刻，灵光一闪，当即顺水推舟认可了这个日子：“鄙人四十又三，尚无子嗣，也罢!后天即召开收徒大会，凡过我三关者，皆可拜我为师。烦请媒体朋友广而告之。”
“啪啪啪”的闪光灯下，贾富贵深鞠一躬。其实他在偷乐。风水一行，除去“准”，“口碑”乃第二要义。如今借了媒体的免费广告，收徒大会之后，他贾富贵“万真师”的名号自然不胫而走。到时他的占卜费和出场费可不是翻一倍两倍这么简单了。
吉日已到，又择了良辰，庄严的收徒大会在一家高级酒店的会议厅顺利召开。
贾富贵一袭青衫道袍，对着上百名参加拜师的学员道：“风水师不同于封建社会的巫婆神汉。咱们有教材，叫《周易》，有仪器，叫罗盘，更有宗旨：倡导天、地、人三者自然相处，为和谐社会添砖加瓦!”一番话引来热烈掌声，贾富贵又说：“所以这第一关考基础知识。”语罢，几个助手将印有问答题的试卷发给大家。
这可难住了那些不学无术的家伙。谁会背《周易》啊，更别提怎么使用罗盘了，将近三分之一的学员气冲冲地离开会场。这一幕，再次引来记者和旁观者的掌声。
答完题，贾富贵挨个审阅，不时摇头叹气，最终又刷掉三分之一不及格的答卷。
转眼间会场只剩下三十多名学员，贾富贵开始侃侃而谈：“宇宙有三理，真、善、美。你们都有真材实料了，那么第二关就考你们对‘善’的理解。”贾富贵打开投影仪，屏幕闪出一个案例：某城两大地产商竞争惨烈，为挤垮对手，他们不惜斥资行贿风水公司，让风水公司为对方大摆乌龙，企图遏制竞争对手发展，而恰巧这两家地产商找了同一家风水公司。考题是：如果你是负责人，会如何处理?
学员个个抓耳挠腮，现场记者也津津有味地琢磨。答题时间一到，贾富贵便把交上来的回答一一评述。
“哎哟，真有人傻到先给一家摆乌龙，再给另一家摆。”会议厅哄堂大笑，贾富贵解释，“真，可不能过了头!一味求真，可能是在作恶!”
大厅里的人虽然走了许多，但这次掌声尤为响亮。
“另有一部分人建议把资金捐给慈善机构，说叫无为而治。”贾富贵苦涩一笑，继续点评，“我不赞成。花人钱财，替人消灾，况且公司需要资金才能运作。我不喜欢不实事求是的伪善。实际上这是我2000年接的项目，正如有人回答的那样，我两边都摆‘乌龙’，不过是对着摆，中间还设了一顶琉璃紫金球，这样，就成了双龙戏珠。”
会场鸦雀无声，大家都敬佩地望着贾富贵。
“好了，剩下的九位听好了。风水学博大精深，卜卦措辞也千差万别，可顾客总喜欢吉利讨好的话，然而我们卜了凶又不能欺骗他们。下面就是第三关，宇宙的第三个理，美。”
这次案例大致说一位富商太太替怀胎三月的儿媳占卜，但卦象显示为大凶，且祸起夫妻争端、动了胎气，问如何将凶卦婉转地反馈给太太。
贾富贵读罢九个人的卜辞，连连点头，最终他只挑了三个。有一个写得最棒：“天眷佳配赐英才，又恐割爱欲回摘，唯献虔诚多和气，方换儿孙满堂来。”短短几分钟便谱卦为诗，将胎儿夭折说成天妒英才，恰好满足太太虚荣心的同时，既作了警示，又给了希望。
贾富贵瞄了瞄这位署名“柳盼归”的准徒弟，竟只有十七八岁，正是前天在售楼大厅指出拜师日期的那个小伙子!
眼看大会即将结束了，签订师徒协议前，贾富贵真情告白：“各界朋友，成为万真师并非许多人想象的那般容易啊。二十五岁那年，我本该享受荣华富贵的，却毅然决然出外闯荡，拜大名鼎鼎的崔大牛老前辈为师，可谓历经了千难万苦…….”
说到“烈日下探峡访川”，一个准徒弟猛地起身，离开会场。
说到“山林中伴尸而眠”，又一个咒了声“变态”，也弃权了。
见俩“托儿”演得惟妙惟肖，贾富贵料想效果已经达到。毕竟他可不想吓走那位真正的徒弟，于是话锋一转：“真金不怕火炼。你，是我的真命徒弟!”
如同料想那样，记者见到这富有寓意的场景，连忙打开已经关闭着的相机，本欲离场的观众也坐回了原位。雷鸣般的掌声宣告大会高潮的到来，只是与大家预期见到的剧情不同，柳盼归像块木头，既没喜悦的表情，也不上台签协议。等掌声消失了，他才冷冷地说：“贾大师，过了你三关，是可拜你为师了。但你得回答我的几个问题，才能收我为徒。”
“但问无妨。”听他卖关子，贾富贵虽有些慌，但仍稳住阵脚，慈祥如昔。
“两年前，一个毁了容的乡村贫妇谎称陌路，千里求卦，是谁毫不留情卜辞‘生不富子，死不伴夫’，而害得她郁郁而终?”不待辩解，柳盼归又问：“那双龙戏珠耗资千万，到最后谁来买单呢?我只知道双龙城的房价一夜间从七千涨到一万。这对于老百姓，是不是善?”
贾富贵面红耳赤了，理也屈词也穷。他正欲强撑支支吾吾地解释，柳盼归站了起来：“我还要揭某人二十五岁那年干的丑事!他天资聪颖，二十五岁便成为一名百灵师。可有次为妻子占卜，卦象竟是‘无果而终’。这个虚伪的百灵师啊，为了不让占卜失败，竟离家出走……这真的是‘无果’吗?他的妻子在他离开时已经怀了身孕，后来为防止其他男人贪图她的美色，还不惜自毁容颜……”
望着瘫倒在地的贾富贵，几度哽咽的柳盼归紧咬牙关，像头发怒的豹子：“哼!万真师!就因你的真，我在娘的辛酸谎言里活了整整十八年!”
会场再次鸦雀无声。   

